---
title: "命令structure"
date: "2022-07-16"
keywords: "structure指令,结构方块,structure用法"
---

---

## 用途

其功能类似于结构方块，可对结构进行保存、加载、删除等操作。
PS：个人认为这就是/clone命令的升级版本。

## 执行权限

权限等级：1

有关权限等级的定义和来源[参考此处](/commands/权限等级 "参考此处")。

## 参数列表

保存结构有以下两种方式：

- /structure save <名称> <起点坐标> <终点坐标> 「保存模式」

- /structure save <名称> <起点坐标> <终点坐标> 「包含实体」「保存模式」「包含方块」

加载结构有以下两种方式：

- /structure load <名称> <加载位置> 「旋转角度」「镜像」「包含实体」「包含方块」「完整度」「删除标准」

- /structure load <名称> <加载位置> 「旋转角度」「镜像」「加载动画」「动画时长」「包含实体」「包含方块」「完整度」「删除标准」

删除结构：

- /structure delete <名称>

## 参数说明

**<名称>**：用来指定结构的名称。

**<起点坐标>**：起点坐标用来选保存结构的起点坐标。可以填写[绝对坐标、相对坐标](/commands/坐标 "坐标介绍")，但不能使用偏移坐标。

**<终点坐标>**：终点坐标用来选保存结构的终点坐标。可以填写[绝对坐标、相对坐标](/commands/坐标 "坐标介绍")，但不能使用偏移坐标。

**<保存模式>**：有两种保存模式

- `disk`：保存至磁盘中。
- `memory`：保存至内存中。

**「包含实体」**：在保存过程中，如果区域内有实体，是否对实体进行保存，true保存、false不保存，默认未false。在加载过程中，是否加载被保存的实体，true加载、false不加载，默认为flase。

**「包含方块」**：是否保存或加载结构内的方块。在保存过程中如果不保存方块（即此项填写false）且区域内没有实体则会报错。在加载过程中如果不加载方块（即此项填写false）且在结构中没有实体则会报错。

**<加载位置>**：指定结构在哪里进行加载。可以填写[绝对坐标、相对坐标](/commands/坐标 "坐标介绍")，但不能使用偏移坐标。

**「旋转角度」**：是否对结构旋转加载。可以填以下四种角度：

- `0_degrees`：顺时针旋转0°
- `90_degrees`：顺时针旋转90°
- `120_degrees`：顺时针旋转120°
- `180_degrees`：顺时针旋转180°

**「镜像」**：是否在加载结构时镜像处理，有以下三种模式：

- `x` ：沿x轴翻转
- `z` ：沿z轴翻转
- `xz` ：沿x轴和z轴翻转

**「完整度」**：即是否完全加载该结构。当完整度为100时，会加载该结构的全部内容；若完整度不为100则会随机删除部分方块或按照`「删除标准」`给定的值进行删除。例如填写50就代表着只加载该结构50%的内容。

**「删除标准」**：这里需填写字符串，删除标准就好比说：当值为`a`时删除了一个草方块，当值为`b`时删除了一个石头方块；当值为`a`时仍然删除的是那个草方块，不会随机删除掉别的方块。这个原理就类似于生成世界的种子。

**「加载动画」**：指定在生成结构时是否展现结构生成的过程（这样看起来更加生动形象），有两种动画模式可以选择：

- `block_by_block`：一个一个的把方块生成出来。
- `layer_by_layer`：从下到上一层一层的把结构生成出来。

**「动画时长」**：指定动画的时长（也可以理解为生成的速度），单位为秒，可以为小数。如果此项填写0，则一下子就会把结构加载出来（相当于没动画过程）。

## 用法举例

`/structure save 结构1 ~~~ ~5~5~5 disk`  保存一个名为`结构1`的结构在磁盘中。

`/structure save 结构1 ~~~ ~5~5~5 false memory true`  保存一个名为`结构1`的结构(不保存其中的实体、但保存其中的方块)在内存中。

`/structure load 结构1 ~~~ 0_degrees none block_by_block 10 false true`  加载一个名为`结构1`的结构(顺时针旋转0°、不做镜像处理、在十秒中内把方块逐个加载出来、不加载结构中的实体但加载所有的方块)。

`/structure delete 结构1`  删除一个名为`结构1`的结构。
