---
title: "命令scoreboard"
date: "2022-10-09"
keywords: "scoreboard指令,计分板,scoreboard用法"
---

---

## 用途

记录某一目标对应的分数信息并提供相应的查询、更改等操作。

## 执行权限

权限等级：1

有关权限等级的定义和来源[参考此处](/commands/权限等级 "参考此处")。

## 参数列表

类型①：计分板的*基础增添操作*

- /scoreboard objectives <操作> 「计分板名称」 「dummy」 「计分板显示名称」

类型②：设置计分板在屏幕上的显示

- /scoreboard objectives setdisplay <位置> 「计分板名称」「显示顺序」

类型③：对玩家分数的*基础操作*

- /scoreboard players <操作> <目标> <计分板名称> 「分数」

类型④：对玩家分数的*运算操作*

- /scoreboard players operation  <目标a> <计分板名称A> <操作方法> <目标b> <计分板名称B>

类型⑤：对玩家分数的*范围操作*

- /scoreboard players <操作> <目标> <计分板名称> <最小值> 「最大值」

## 参数说明

**类型①：**

- **<操作>**：有3种模式：
  - add：创建一个新的计分板。
  - remove：删除某一个计分板。若填写此项则无需指定 *「dummy」* 和 *「计分板显示名称」* 。
  - list：列出目前所有的计分板。若填写此项则无需指定 *「计分板名称」* 和  *「dummy」* 以及 *「计分板显示名称」* 。
  - reset：重置目标对象在某计分板的分数，使该对象消失在计分板。
- **「计分板名称」**： 指定创建/删除计分板的名称。若在 *<操作>* 中选择add，则此处指定所创建的计分板的名称。若在 *<操作>* 中选择remove，则在此处指定所要删除的计分板名称。

- **「dummy」**：当 *<操作>* 中选择add时，此项有且只有一种填写方式：dummy。这是一个固定内容项。

- **「计分板显示名称」**：当 *<操作>* 中选择add时，此项用于指定要创建的计分板在显示的时候展现的名称。该名称只用于显示在玩家屏幕，无法被选定。

**类型②：**

- **<位置>**：该参数用于指定在哪个位置显示计分板上记录的信息。有3个位置可以选择：
  - list：在暂停菜单中的玩家列表中显示。
  - sidebar：在屏幕的右方显示。
  - belowname：在玩家头顶名字之下显示，只会显示自己的分数信息。
- **「计分板名称」**：该项指定显示哪一个计分板。填写计分板名称。
- **「显示顺序」**：指定显示的顺序。有2种模式可以选择：
  - ascending：升序（分数由低到高）。
  - descending：倒序（分数由高到低）。

**类型③：**

- **<操作>**：有4种模式：
  - add：给目标对象的某计分板增加分数（可以为负数值）。
  - remove：给目标对象的某计分板增加分数（可以为负数值）。
  - set：直接设置目标对象的某计分板的分数（可以为负数值）。
  - list：列出目标对象的所有计分板上所被记录的信息。当填写此项后无需填写 *「分数」*。
- **<目标>**：用来指定更改分数的目标对象。这里可以使用[目标选择器](/commands/目标选择器 "目标选择器")，或者直接填写玩家名。填写`*`可以指定一切信息或内容。除此之外，可以使用虚拟对象。即单纯的在计分板上录入一个名字（不一定存在对应的实体）。
- **「计分板名称」**：该项指定目标对象需要被执行操作的计分板。填写计分板名称。
- **「分数」**：若 *<操作>* 为list时无需填写此项。若 *<操作>* 为`add`或`remove`或`set`时，需要填写该参数来指定改变的具体分数。

**类型④：**
类型④用于 将计分板B中目标b的分数 为参照的数值基础，运算改变 计分板A中目标a的分数。

- <目标a>：指定其分数将会被修改的目标。
- <计分板名称A>：指定目标A的哪一个计分板上的分数用于被运算修改。
- <目标b>：指定其分数将会用作参照的目标。
- <计分板名称B>：指定目标B的哪一个计分板上的分数用于参照。
- <操作方法>：指定运算的方法，有以下9种方法可以选择：
  - `=`：将目标a的A计分板的分数设置为目标b的B计分板分数。即f(x)=A(a)=B(b)，输出x作为A(a)的新数值。
  - `+=`：将b的B计分板的分数加到a的A计分板上（b的分数不会改变）。即f(x)=A(a)+B(b)，输出x作为A(a)的新数值。
  - `-=`：将a的A计分板上的分数减去b的B计分板上的分数（b的分数不会改变）。即f(x)=A(a)-B(b)，输出x作为A(a)的新数值。
  - `*=`：将a的A计分板上的分数乘以b的B计分板上的分数（b的分数不会改变）。即f(x)=A(a)*B(b)，输出x作为A(a)的新数值。
  - `/=`：将a的A计分板上的分数除以b的B计分板上的分数，将结果向下取整（b的分数不会改变），可以类比为求商操作。即f(x)=A(a)/B(b)，输出⌊x⌋作为A(a)的新数值。
  - `%=`：将a的A计分板上的分数除以b的B计分板上的分数，仅保留正余数部分（b的分数不会改变），可以类比为求余操作。即f(x)=A(a)/B(b)-⌊A(a)/B(b)⌋，输出x作为A(a)的新数值。
  - `><`：将a的A计分板上的分数与b的B计分板上的分数进行交换。
  - `<`：如果a的A计分板上的分数小于b的B计分板上的分数，则将a的A计分板的分数设置为b的B计分板分数。即if：A(a) < B(b)，则A(a)=B(b)。
  - `>`：如果a的A计分板上的分数大于b的B计分板上的分数，则将a的A计分板的分数设置为b的B计分板分数。即if：A(a) > B(b)，则A(a)=B(b)。

**类型⑤：**

- **<操作>**：有2种模式：
  - test：检测玩家的分数是否在某一范围之内。若填写此项，可选择性填写 *「最大值」*，详情见 *「最大值」* 参数的解释。
  - random：将玩家的分数随机设置在某一范围之内。
- **<目标>**：用来指定更改或检测分数的目标对象。这里可以使用[目标选择器](/commands/目标选择器 "目标选择器")，或者直接填写玩家名。填写`*`可以指定一切信息或内容。除此之外，可以使用虚拟对象。即单纯的在计分板上录入一个名字（不一定存在对应的实体）。
- **<计分板名称>**：该项指定目标对象需要被执行操作的计分板。填写计分板名称。
- **<最小值>**：指定范围区间的最小值。
- **「最大值」**：指定范围区间的最大值。若 *<操作>* 为`test`时，可以省略这一项，省略后默认为2147483647，可理解为从指定分数到+∞。

## 用法举例

**类型①：**

`/scoreboard objectives add wel dummy Hello` 创建一个名为wel的计分板，显示名称为Hello。

`/scoreboard objectives list` 列出目前所有存在的计分板。

`/scoreboard remove wel` 删除名为wel的计分板。

**类型②：**

`/scoreboard objectives setdisplay sidebar` 清空玩家屏幕右边正在显示的计分板。

`/scoreboard objectives list sidebar wel` 在暂停菜单中的玩家列表中显示名为wel的计分板。

**类型③：**

`/scoreboard players add @a coin 1` 给在线的全体玩家的coin计分板上的分数增加1

`/scoreboard players set Lianan time 100` 将Lianan的coin计分板的分数设置为100

`/scoreboard players reset @r coin` 随机选择一个在线玩家，使其coin计分板的分数信息被清空。

**类型④：**

`/scoreboard players operation @r sc = Lianan time` 随机选择一个在线的玩家，使其sc计分板上的分数等于Lianan在time计分板上的分数。

`/scoreboard players operation Lianan coin += @p coin` 将Lianan的coin计分板上的分数，加上距离命令发出地最近一个玩家的coin计分板分数。

**类型⑤：**

`/scoreboard players test Lianan coin 100` 检测Lianan的coin计分板上的分数是否在100到2147483647这个范围内。

`/scoreboard players random @a time 0 100` 将在线的每个人的time计分板的分数随机设置在0到100这个范围内
